（伊佐敷(いさしき)）おい 聞いたぜ
帝東(ていとう)に 勝ったみてえだな
決勝点は ゾノか？
（亮介(りょうすけ)）やるじゃん
（伊佐敷）俺は 信じてたぜ
（前園(まえぞの)）あざす！
（伊佐敷）まあ 俺なら
スタンドに ぶち込んでたけどな
（前園）純(じゅん)さん
（伊佐敷）
次 勝てば ３回戦で稲実(いなじつ)だろ
（前園）はい 順当にいけば…
（伊佐敷）順当にいけ！
成宮(なるみや)の野郎 夏の疲れが
たまってんだろ
ぶっ殺せ！
俺が許す
（前園）あ…
（伊佐敷）
なんなら 俺が代打で出るか？
とどめ 刺したる！
（前園）無理ですよ 純さん
-（伊佐敷）あ？
-（亮介）あ～ 俺ならバレないかも
春市(はるいち)と代われば
（前園）亮さんも？
（倉持(くらもち)）
んなこと 言いやがるからよ
グランド卍(まんじ)で 泣かしてやったぜ！
（御幸(みゆき)）仲いいな
（倉持）どこがだよ あのバカ村(むら)！
（渡辺(わたなべ)）御幸
-（倉持）あ？
-（御幸）ん？
（渡辺）ちょっと いいかな？
どうした？　ナベちゃん
隣から わざわざ
工藤(くどう)に東尾(ひがしお)も 一緒で
あ… いや ちょっと
（女子生徒Ａ）あ… 御幸君 これ
修学旅行の班 分けたやつ
（女子生徒Ｂ）ほら 倉持にも
（倉持）
なんで俺は 呼び捨てなんだよ
そっちの大会と 修学旅行の日程が
かぶるかも しれないんでしょ？
だから 野球部だけ
まとめて 固めてあるけど
（倉持）ハハッ ホントだ
これじゃ 寮と変わんねえじゃん
ひでえ
（御幸）行かないよ 俺たち
試合に 負ける予定がねえ
（２人）え？
（倉持）ほれ 返すぜ
なっ
え？
あ… ああ
（女子生徒Ａ）
う～ん そっか… 残念だね
せっかく クラスのみんなと
仲良くなれる チャンスだったのに
（倉持）
るせえ！　悪いのは日程だろ
俺たちを 修学旅行に
行かす気ねえんだよ
校長の陰謀だ！
（御幸）んで… どうしたの？
（渡辺）あ…
あ… ごめん　やっぱいいや
（御幸）え？
（倉持）お… おい
（御幸）ん？
♪～
～♪
（女子生徒Ｃ）
今日の沢村(さわむら) 何読んでる？
（女子生徒Ｄ）この前は
「罪と罰」即断念してたしね
主人公の名前 覚えられないって
（沢村）ううう…
（女子生徒Ｃ）
はい 来た！　「君ウソ」来た！
これは 予想してなかった
マジ泣きしてるし
（女子生徒Ｄ）分かるわ～
あれ あんたが貸したの？
うん 読めって
沢村 なんか最近
ちょっとずつ 元気が出てきたよね
いいこと あったのかな？
（春乃(はるの)）か… 語り合いたい
（金丸(かねまる)）チッ… 久しぶりに
試合に出れたからって
調子に 乗りやがって
早く読めよ 次 俺だからな
てめえの顔で ネタバレすんだろ！
（太田(おおた)）おお～ 壮観ですね
ケージを５つに増やすと
（高島(たかしま)）選手たちも 数打てて
うれしいんじゃないですか？
（片岡(かたおか)）ああ
この提案をしてくれたのは
落合(おちあい)コーチだ
（高島）え？
常日頃から 実戦形式の
練習をしているだけあって
うちの連中の
野球に対する意識は高い
それだけに 今は
あまり 頭でっかちにならず
気持ちよく バットを
振らせてはどうかと
-（高島）フフ…
-（太田）ああ なるほど
（落合）
みんな好きでしょ？　バッティング
ほかにも いろいろ考えてますよ
これでも 私
（太田）
なんだろ… 急に ぐいぐいくるな
（沢村）ハア～
（沢村）身体リラックス
全神経
指先 一点豪華主義！
（関(せき)）な…
（沢村）おいしょ～！
相変わらず 外のボールいいな
タイミング 取りづれえし
（白州(しらす)）志願のフリー登板らしいぜ
（捕球音）
（降谷(ふるや)）フウ…
（麻生(あそう)）こいつも 志願登板か
（樋笠(ひがさ)）タイミングも クソもねえ
こっちの調子が狂うぜ
フンッ こういう武器を
持ってるから
こいつら 試合に出れてんだよな
（東条(とうじょう)）ん…
（金丸）
手加減なしで頼むぜ 降谷！
せっかく お前が
投げてくれんだからよ！
（金丸）こいつだけじゃなく
沢村も 東条も 小湊(こみなと)も
試合に出てるんだ
このまま埋もれて たまるかよ！
（東条）降谷…
驚かなくていいよ
信二(しんじ)は ストレートには
めっぽう強いから
（降谷）あ…
おお 降谷のまっすぐに 初球から
しかも 打ち負けてない！
最近アピールしてますね 彼
（樋笠）シュ…
（麻生）分かるぜ
こないだエラーしたし 焦るよな
しゃあ！　来い！
手が いてえよ ちくしょ！
アハハハ！
あとで こっち来いよ カネマール！
うるせえ！
てめえ ぶつける気だろ！
（太田）いいですね
２年だけじゃなくて
１年生も 活気があって
（高島）ええ 土曜日にある
七森(ななもり)学園戦では
いろいろ 試しても
いいかもしれませんね
（春市）栄純(えいじゅん)君 お手柔らかに
（沢村）やんのか！　やれんのか？
意識するなと言っても 無理な話
鵜久森(うぐもり)も 夏の大会
ベスト16の強豪とはいえ
３回戦の相手は ほぼ間違いなく
みんなの気持ちは 一つですよ
（選手たち）夏のリベンジ！
ちっさ！
（打撃音）
（声援）
（工藤）なんで 御幸に
言わなかったんだよ ナベ
まあ言えねえか あの空気じゃ
（東尾）なあ 工藤
監督のことだってあるし
やっぱ 大会終わってからでも
いいんじゃね？
（渡辺）ずっと前から
感じていたことだけど
ここ最近 特に
みんなとの 温度差
（工藤たち）あ…
（渡辺）工藤 東尾
-（東尾）ん？
-（工藤）あ…
いいのかな 俺たち
こんな気持ちで チームにいても
（大和田(おおわだ)）
相変わらず 取材者が多いですね
（峰(みね)）一時期に比べ
落ち着いたとはいえ
甲子園(こうしえん) 準優勝校が
いよいよ 本戦に登場だからな
甲子園を 経験した主力が
４人も残る
春のセンバツ出場
ナンバーワン候補
しかも ３回戦で青道(せいどう)と当たれば
夏の予選 決勝の再現ですからね
また球場が いっぱいに
なるんじゃないですか？
（多田野(ただの)）んっ
（峰）走ってるな ボールが
夏の疲れは なさそうですね
（峰）ブロック予選でも
登板は 少なかったし
国友(くにとも)監督が うまく
調整したんだろう
鳴(めい)さん 次チェンジアップを
できれば 低めに
（成宮）いいけど 取れんの？
（多田野）なっ…
（成宮）ブルペンで 止められても
本番で止められなきゃ 意味ねえし
あ…
（成宮）
せめて 前に転がしてもらわないと
投げづらくて しかたねえよ
だあ…
（稲実部員）
ブロック予選での パスボールを
いまだに ネチネチと…
耐えろ 多田野
これも お前を
成長させるためだ… 多分
必ず 止めます！
たとえ この身が砕け散ろうと！
（成宮）
はい ウソ！　紛らわしい
誰かの 悪い影響！
漫画や 映画の見過ぎ！
ゲーム脳！
だから 前から言ってんじゃん
気持ちだけじゃ 限界あるって
まずは技術！
技術が身についたら 自信になるし
そこから 気持ちだって
コントロールできるんだって
精神論だの 気持ちだの
弱いヤツらの 常套句(じょうとうく)だよ
そんなもの！
（記者）
すごいこと言う 高校生だな
心配しなくても 俺と組んでりゃ
嫌でも うまくなるって
（多田野）ん…
はい！
けど 自分にも
捕手としての 意地があります
（成宮）めんどくせえな 頑固者！
なんか 新鮮ですね
成宮君が 後輩を引っ張る姿
（峰）引っ張れてるか？
（林田(はやしだ)）ワンチャンスを生かし
あの向井(むかい)から ３得点
何より 驚いたのは
帝東打線を ２点に抑え込んだ
投手陣ですね
雨で 途中降板したとはいえ
それまでの 降谷のピッチングは
神がかっていたみたいですよ
（林田）これに 沢村と
川上(かわかみ)を加えた 投手陣の充実ぶり
前のチームほどの強打のイメージは
なくなりましたが
ある意味 夏以上に 手ごわい相手に
なるかもしれませんね
（国友）先の相手を
気にできるような状態か？
（林田）え？
（国友）まずは 目の前の敵
鵜久森を倒さなければ 先はないぞ
そ… そうですね
一戦必勝 失礼しました
（林田）夏以降
厳しい表情が増えたな 国友監督
（声援）
（沢村）う～ん…
フウ…
（沢村）やられた！
相変わらずの 鬼スタート
なんで あんな
迷いなく いけるんだ？
な！
足元だけじゃなく 全体を見るって
右ピッチャーなら
背中で 感じるってよ
（関）ヒイッ レベル高すぎて
マネできねえ　な！
あの足は いいですね 使える
足にスランプは ないですからね
倉持が塁に出るか 出ないかで
次の攻め方が
大きく 変わってきます
（落合）選球眼(せんきゅうがん)も 悪くないし
これで出塁率が上がればねえ
-（沢村）ニヒッ
-（樋笠）シュッ
-（沢村）ナハハハ！
-（樋笠）グア…
-（沢村）引っ掛かりましたな！
-（樋笠）シュー…
（麻生）
一か八か すぎるんだよ 樋笠は
守備も 盗塁も！
（関）な！
（樋笠）クソ！
（前園）いや でも 沢村のけん制も
うまくなってんだろ
バカにやられると 倍くやしいし
こらこら 悪い顔になってるって
（高島）サウスポーの
沢村君相手に 盗塁練習
土曜 日曜と 連戦になるだけに
既に 対 成宮君を意識して
だああ… おああ…
ガハハハ！　どうだ春っち！
走れないだろ 何人(なんぴと)たりとも
走らせん！　ガハハ！
（御幸）お前が こっちに
投げてこねえからな！
いつまで たっても！
（麻生）いってえ！
どこに タッチしてんだよ！
練習なんだから
無理に当てなくて いいだろ！
痛(いて)えな ちくしょう！
ごめん
（部員）大丈夫かよ
（麻生）じゃねえよ
（木島(きじま)）なんだ あの野郎
てめえの スライディングが
近かったからだろ
（東尾）あ…
-（渡辺）あ…
-（工藤）う～ん
（部員Ａ）七森(ななもり)には 確か
府中(ふちゅう)シニアの 林(はやし)がいたよな？
（部員Ｂ）
あいつ 今投手だって
（部員Ａ）
スライダー 多くね？
油断しなけりゃ
負ける相手じゃねえよ
（麻生）ん？
あれ もう食わねえのか 工藤？
ん… ああ 今日ちょっと腹が…
（麻生）んだよ 監督にバレたら
ドヤされんぞ！
（山口(やまぐち)）工藤
ほれ 宮内(みやうち)先輩直伝の
トレーニングの成果！
-（部員たち）うおおお
-（山口）無理にでも 食わねえと
（山口）体は デカくならねえぞ
-（部員）スゲえ
-（山口）フフフ
（部員）うおっ 山口 いつの間に？
（木島）修二(しゅうじ)
（東尾）ん？
（木島）あんま 気にすんなよ
麻生のヤツ 口は悪いけど
根に持つヤツじゃねえし
（東尾）だよな… もう忘れてそう
あとで ティーつきあえよ
木島…
お前も 打つだろ？
力つけて 麻生のヤツ
見返してやろうぜ
（東尾）ん…
（川上･沢村）ハア ハア ハア…
（沢村）ノリ先輩
まだ 上がらないんですか？
（川上）先に 上がれよ 沢村
（沢村）いやいや 全然平気っす
（川上）俺も ハア ハア…
（沢村）
ハア ハア… 俺のほうが 平気っす
（川上）俺も… ハア ハア
（沢村･川上）う…
（降谷）ハア ハア ハア ハア
（沢村）うわ 復活してきた！
てめえは休んでろ 降谷ネーター！
（沢村）
ノリ先輩 顔色悪いっすよ！
（御幸）なんだよ
そんなに 参考書いっぱい持って
早くも受験のこと 考えてんのか？
（渡辺）御幸
ちょっと いいかな？
（渡辺）え？
ほら 今度の 稲実と鵜久森の試合
ナベに 偵察に
行ってもらいたいんだ
あ… 僕が？
（御幸）
俺たちの試合と 時間かぶるし
無理にとは 言わないけど
帝東のデータ まとめてくれたのが
めちゃくちゃ 野手陣に好評でな
ナベに 現場で見てもらったほうが
絶対 いい情報が入る
俺は そう思ってんだけど
（渡辺）あ…
（御幸）そういや あん時
何を 言おうとしてたんだ？
（渡辺）え？
（御幸）ほら クラスで
（渡辺）
あ… いや 別に大したことじゃ
（御幸）大したことじゃないなら
言ってくれよ
俺も ほら
慣れないこと してるわけで…
（渡辺）あ… なるほど
（沢村）
まだ全然 いけますけどね！
（川上）
分かったよ 今日は もう上がろう
ノリ そいつら
ちゃんと 風呂つからせろよ
すぐシャワーで
済まそうとするからな
（川上）分かった
-（降谷）ちゃんと洗っ…
-（沢村）ちゃんと 洗ってますよ！
-（降谷）湯船…
-（沢村）湯船だって つかってるし
失礼だな！
カラスの行水だろ？
（沢村）
いいじゃねえか カラスでよ！
籠に入れられてよ！
飛ぶことも 忘れちまう
かわいそうな鳥に比べりゃ
ずっと いいじゃねえか！
（川上）「クローズ」だな
（渡辺）やっぱ 人種が違うのかな
（御幸）ん？
（渡辺）
僕らは… ほら 一般入試だし
ここへ来て みんなとの意識の差を
感じるというか
いや もちろん 憧れだけじゃなく
ここでの３年間を
覚悟してきたつもりだけど
なんか…
（御幸）
それって 部を辞めたいってこと？
（渡辺）え？
あ… いや…
（御幸）ほら
その参考書
ナベが 心底
この部にいるのが苦痛で
受験勉強に
専念したいって言うなら
俺は 止めないよ
（渡辺）あ…
自分の意志で辞めるっていう人を
俺には止めることはできない
（渡辺）あ… 違う
（御幸）俺たちは 誰かに言われて
野球を やってんじゃない
自分たちで
選んで やってんだからな
（渡辺）違う… そうじゃない
少なくとも 俺は
そう思って 野球やってるよ
（渡辺）そうじゃなくて
ん？
（ドアが閉まる音）
（東尾）あれ 工藤？
何やってんだよ こんな所で
（工藤）いや なんか眠れなくて
（東尾）お前もかよ
フフッ
（工藤）なんだよ？
（東尾）こういうとき
ゾノだったら
バット振ってんだろうな
（工藤）だな 室内練習場とかで
てか 室内練習場
明かりついてんじゃん
マジかよ ゾノ
こんな時間まで やってんのかよ！
（沢村）外２球で 追い込み
ここで １球内(うち)に！
ボールで オーケー！
振ってくれれば もうけもん！
おいしょ～！
さ… 沢村？
（前園）かなわんやろ
（東尾）あっ
最後まで 残ってんのは
いつも あいつやで
外から… と見せかけて内！
はい！　これでバッター
絞れなくなったよ
アハハハ！
（前園）ほんま 尊敬するわ
降谷っていう怪物が
すぐ 隣にいながら
エースになること
投手としての成長を
全然 諦めとらん
帝東戦でのピッチングは
俺も相当 刺激受けたわ
（春市）栄純君には 前から
一目置いてるからな ゾノ先輩
（工藤･東尾）んん…
（前園）
沢村！　お前も もう上がれよ
また授業中 寝てまうぞ！
そういうの全部
監督の耳に入るらしいからな
（沢村）あ… はい！
（沢村）あと10球
あの日から
前へ進んだのか
後ろに下がったのか
それを証明するには
（金丸）うおっ！
ヒイッ！
ふ… 降谷 やめろ！
また天井に 穴を開ける気か！
（声援）
（太田）え？
次の試合 降谷はレフトですか？
（片岡）ああ
いつでも いける準備は
させておくが
少しでも怠慢なプレーをしたら
即ベンチに下げる
この前の試合の
ペナルティーですか？
にしては 厳しいですね
（片岡）レフトにいても
エースとしての
立ち振る舞いは できます
チームメイトは
全てを見ていますから
（御幸）監督は 降谷に対して
もう そこまで求めてるのか
では 先発は？
（ドアが開く音）
（沢村）失礼します！
（太田たち）ん？
不肖 沢村 入ります！
こ… この度は
どのような ご用件で？
本日の授業
ほぼ 爆睡してしまった件なら
深く 反省しております！
（御幸）そうなんだ
え？　その件じゃない？
あっ！　か… 片岡監督
もしかして
♪～
～♪
（沢村）この度は
どのような ご用件で！
（御幸）
新オーダーで臨む 秋大(あきたい)２回戦
帝東を破り 次の相手は 七森(ななもり)学園
片岡監督が 先発に指名したのは
（降谷）
何か 起きてからじゃ遅い
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“投げたよな”
目指せ 全国制覇！